small red dates small red dates
maliit na pulang petsa maliit na pulang petsa
Have you seen the little red dates?
Nakita mo na ba ang maliliit na pulang petsa?
What happened? What happened?
anong nangyari? anong nangyari?
Have you seen the red dates?
Nakita mo na ba ang mga pulang petsa?
No red dates
Walang pulang petsa
what happened
anong nangyari
I took her to buy meat buns
Kinuha ko siya para bumili ng meat buns
After paying, turn around
Pagkatapos magbayad, tumalikod
She disappeared
Nawala siya
Too bad
Sayang naman
She couldn't have been abducted, right?
Hindi naman siya pwedeng dinukot, di ba?
This...hey
Ito...hoy
Jingyuan
Jingyuan
This little guy
Ang batang ito
He's a good money maker
Siya ay isang mahusay na gumagawa ng pera
I broke her legs
Nabalian ko ang kanyang mga binti
You blinded her eyes
Binulag mo ang mga mata niya
Be quick
Bilisan mo
Um
Isa
who
WHO
Doctor of Shenxing Division
Doktor ng Shenxing Division
Jingyuan
Jingyuan
doctor
doktor
You don’t go to the doctor and get medicine
Hindi ka pumunta sa doktor at kumuha ng gamot
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Mind your own business
Isipin ang iyong sariling negosyo
Get out of here
Umalis ka na dito
I heard that there is a kind of flower girl among the people.
Balita ko may isang uri ng flower girl sa mga tao.
Specially maiming children for begging
Espesyal na pagpipigil sa mga bata sa pagmamalimos
If you really want to make this money
Kung gusto mo talagang kumita ng pera
Why not cripple yourself
Bakit hindi lumpoin ang sarili mo
If you can't do it
Kung hindi mo kaya
let me help you
hayaan mo akong tulungan ka
Kill him together
Sabay patayin siya
Found it found it
Natagpuan nahanap ito
Little red dates were found
May nakitang maliliit na pulang petsa
elder sister
nakatatandang kapatid na babae
Little Hongzao, why are you like this?
Little Hongzao, bakit ka ganyan?
Not hurt?
Hindi nasaktan?
Promise sister next time
Promise ate next time
Stop running around
Tumigil sa pagtakbo
Worried to death
Nababahala hanggang kamatayan
small red dates
maliit na pulang petsa
father
ama
You debt collector
Utang collector ka
Scared dad to death
Natakot si tatay hanggang mamatay
If the benefactor hadn't been there
Kung wala pa ang benefactor
gentlemen
mga ginoo
He was abducted by Paihuazi just now
Ngayon lang siya dinukot ni Paihuazi
As long as the child is fine
Basta maayos ang bata
But you, a businessman, are taking such a young child out with you?
Ngunit ikaw, isang negosyante, ay nagsasama ng isang batang bata?
Must be more careful
Dapat maging mas maingat
small red dates
maliit na pulang petsa
Kneel down and kowtow to your benefactor
Lumuhod at yumuko sa iyong benefactor
There is no need to perform such a big gift
Hindi na kailangang magsagawa ng ganoong kalaking regalo
A little effort
Konting effort
It's you who were kind to us first
Ikaw ang unang naging mabait sa amin
You're welcome
Bahala ka
It'll be good if the child comes back
Mabuti kung babalik ang bata
It's okay
ayos lang
Um
Isa
Who told me yesterday
Sino nagsabi sa akin kahapon
This world is false
Ang mundong ito ay huwad
Everyone's destiny is determined
Determinado ang kapalaran ng bawat isa
Then why are you
Saka bakit ikaw
So anxious to save Xiaohongzao
Sabik na sabik na iligtas si Xiaohongzao
this kind of thing
ganitong bagay
How can you not be in a hurry?
Paano ka hindi nagmamadali?
Besides, I showed up there
Tsaka nagpakita ako dun
Maybe it's God's arrangement
Siguro ito ay kaayusan ng Diyos
Let me save her
Hayaan mong iligtas ko siya
careful
ingat
Maybe I enter the storybook
Baka pumasok ako sa storybook
come to you
lumapit sa iyo
It's also fate's arrangement
Ito rin ang ayos ng tadhana
every year
bawat taon
What do you want to say
Ano ang gusto mong sabihin
I would say instead of feeling sorry for yourself
Sasabihin ko sa halip na maawa sa sarili mo
Better to accept it calmly
Mas mabuting tanggapin ito nang mahinahon
What is this fate?
Ano itong kapalaran?
Why don't we take a walk together?
Bakit hindi tayo sabay na mamasyal?
you forgot
nakalimutan mo
what is my fate
ano ang kapalaran ko
It's all arranged by you
Ikaw ang nag-ayos ng lahat
every year
bawat taon
I just want to confirm one thing
Isang bagay lang ang gusto kong kumpirmahin
Your relationship with me
Ang relasyon mo sa akin
The friendship you made me feel
Yung pagkakaibigan na pinaramdam mo sakin
Are these things true?
Totoo ba ang mga bagay na ito?
It really exists in my heart
Nag-eexist talaga sa puso ko
Or is it fate?
O ito ba ay tadhana?
Or is it just my wishful thinking?
O wishful thinking ko lang ito?
Finally found it
Sa wakas nahanap na
This should be Ziwei’s house
Ito dapat ang bahay ni Ziwei
Um
Isa
Is anyone there?
may tao ba dyan?
golden lock
gintong kandado
It seems here
Parang dito
It must have been uninhabited for a long time
Matagal na siguro itong walang nakatira
This golden lock
Itong gintong kandado
She is not in the capital
Wala siya sa kabisera
Not in my hometown in Jinan
Hindi sa aking bayan sa Jinan
So where can she go?
Kaya saan siya maaaring pumunta?
When I just entered the city
Pagpasok ko pa lang sa siyudad
I paid careful attention
Pinagtuunan ko ng pansin
Jinan City
Lungsod ng Jinan
Not posted yet
Hindi pa napopost
Wanted poster for Ziwei and Xiaoyanzi
Wanted poster para kina Ziwei at Xiaoyanzi
That is to say
Ibig sabihin
Things in the capital haven't reached here yet
Ang mga bagay sa kabisera ay hindi pa nakakarating dito
we still have a chance
may chance pa tayo
Um
Isa
Anyway, Jinsuo and Ziwei grew up here.
Anyway, dito lumaki sina Jinsuo at Ziwei.
It'll be dawn in a while
Madaling araw na lang
Let's go ask around
Magtanong-tanong tayo
There must be someone here who knows Jinsuo
Dapat may nakakakilala kay Jinsuo dito
We will definitely get the news about Jinsuo
Siguradong makukuha natin ang balita tungkol kay Jinsuo
good
mabuti
Ziwei
Ziwei
I remember
naalala ko
There is this maid who is always following her
Meron itong maid na laging nakasunod sa kanya
Um
Isa
Then...then what?
Tapos... tapos ano?
crape myrtle
crape myrtle
What
Ano
golden lock
gintong kandado
door unlocked
naka-unlock ang pinto
No matter what you say, I can’t hear you
Kahit anong sabihin mo, hindi kita marinig
I'm talking about the maid
Kasambahay ang kausap ko
gold
ginto
Lock
Lock
It turns out her name is Jinsuo
Jinsuo pala ang pangalan niya
Right, right, right
Tama, tama, tama
Do you remember
Naaalala mo ba
Oh, I don’t know
Ay, hindi ko alam
I don't know you "Oh" what?
Hindi kita kilala "Oh" ano?
laugh
tumawa
I guess this Xia Yuhe
I guess this Xia Yuhe
Didn't wait for the emperor's reply
Hindi na hinintay ang sagot ng emperador
Only in this small place
Lamang sa maliit na lugar na ito
Living with my tail between my legs
Nakatira sa aking buntot sa pagitan ng aking mga binti
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Even her uncle and aunt
Pati ang tito at tita niya
Don't even want to talk to her
Ayaw man lang makipag-usap sa kanya
Not to mention other people
Hindi banggitin ang ibang tao
I want to find the golden lock
Gusto kong hanapin ang gintong kandado
Disaster
Kalamidad
Lin'er
kay Lin
i found
nahanap ko
Your judgment on certain things
Ang iyong paghuhusga sa ilang mga bagay
beyond my imagination
lampas sa aking imahinasyon
Women of your world
Babae ng iyong mundo
Are they all as smart as you?
Lahat ba sila kasing bait mo?
Don't forget
Huwag kalimutan
There is a gap of more than two hundred years between us.
Mahigit dalawang daang taon ang pagitan natin.
Humanity is constantly making progress
Ang sangkatauhan ay patuloy na umuunlad
That is to say
Ibig sabihin
Lin'er
kay Lin
She is the smartest woman in my world
Siya ang pinakamatalinong babae sa mundo ko
Is it right
tama ba
Oh yo yo yo
Oh yo yo yo
This is the first time Master Jing has praised slave.
Ito ang unang pagkakataon na pinuri ni Master Jing ang alipin.
not easy
hindi madali
If you behaved so well every day
Kung maganda ang ugali mo araw-araw
I praise you like this every day
Araw-araw kitang pinupuri ng ganito
If I were really that smart
Kung ganoon talaga ako katalino
I have found this golden lock a long time ago
Matagal ko nang natagpuan ang ginintuang lock na ito
It doesn't matter
Hindi mahalaga
It’s not like we didn’t gain anything today.
Hindi tulad ng wala kaming napala ngayong araw.
Although we didn't find her
Kahit na hindi namin siya nahanap
But we know for sure that this person exists
Ngunit alam nating tiyak na umiiral ang taong ito
And it’s confirmed
At ito ay nakumpirma
She grew up with Ziwei
Lumaki siya kasama si Ziwei
ah
ah
Only one room left
Isang kwarto na lang ang natitira
Didn’t you just say
Diba sabi mo lang
You two as a couple
Kayong dalawa bilang mag-asawa
Are you coming to Jinan City to find relatives?
Pupunta ka ba sa Jinan City para maghanap ng mga kamag-anak?
Since they are a couple
Since couple naman sila
One room is enough
Sapat na ang isang kwarto
Is there any problem?
may problema ba
right
tama
no problem
walang problema
Xianggong
Xianggong
We are tired of traveling
Pagod na kami sa paglalakbay
It’s time to rest early
Oras na para magpahinga ng maaga
Lead the way
Humantong sa daan
The waiter will send you two upstairs
Ipapadala ka ng waiter sa itaas ng dalawa
OK
OK
guest officer
opisyal ng panauhin
Please upstairs
Pakiusap sa itaas
tonight
ngayong gabi
how to sleep
paano matulog
Easy to handle
Madaling hawakan
I sleep underground
Natutulog ako sa ilalim ng lupa
You sleep on the bed
Sa kama ka matulog
Us
sa amin
Well water does not offend river water
Ang tubig ng balon ay hindi nakakasakit sa tubig ng ilog
What if the well water wants to invade the river water?
Paano kung ang tubig ng balon ay gustong lumusob sa tubig ng ilog?
There's someone at the door
May tao sa pinto
It's over, it's over, it's over
Tapos na, tapos na, tapos na
Is it the innkeeper?
Siya ba ang may-ari ng bahay-tuluyan?
discover our
tuklasin ang aming
Identity
Pagkakakilanlan
possible
posible
Sit down quickly
Umupo ka dali
Then what else can we do?
Kung gayon ano pa ang magagawa natin?
Looking for a golden lock
Naghahanap ng gintong kandado
So we only have
So meron lang kami
Acting for real
Acting for real
Let him believe that we are a real couple
Paniwalaan niya na kami ay tunay na mag-asawa
fake show
pekeng palabas
Really do it
Gawin mo talaga
Are you leaving?
aalis ka na?
Gone
wala na
let me tell you a secret
hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto
Um
Isa
I just lied to you
nagsinungaling lang ako sayo
Good on you, a doctor from the Department of Punishment
Mabuti sa iyo, isang doktor mula sa Department of Punishment
You also learn now
Matuto ka rin ngayon
You're lying, right?
Nagsisinungaling ka diba?
Department of Precautionary Punishment
Department of Precautionary Punishment
These are not the only ways to induce confessions.
Ito ay hindi lamang ang mga paraan upang mahikayat ang mga pagtatapat.
It's easy to deceive people
Madaling manlinlang ng tao
I thought of a way
Nakaisip ako ng paraan
Can find golden lock
Makakahanap ng gintong lock
What can be done
Ano ang maaaring gawin
wait and see
maghintay at tingnan
This is the busiest street in Jinan City
Ito ang pinaka-abalang kalye sa Jinan City
We'll use one hundred taels of silver to find Ziwei
Gagamit tayo ng isang daang tael ng pilak para hanapin si Ziwei
As long as Jinsuo is in Jinan
Basta nasa Jinan si Jinsuo
She heard the news
Narinig niya ang balita
She will definitely come to us
Siguradong pupunta siya sa amin
What a waiter
Anong waiter
But if someone comes
Pero kung may dumating
It's not a golden lock
Ito ay hindi isang gintong kandado
Even if the person coming is not Jinsuo
Kahit hindi si Jinsuo ang darating
That must be someone who is very familiar with Ziwei.
Iyon ay dapat na isang taong pamilyar sa Ziwei.
As long as he is familiar with Ziwei
Basta pamilyar siya kay Ziwei
Then you must know the clues to the golden lock
Pagkatapos ay dapat mong malaman ang mga pahiwatig sa ginintuang lock
Just prepare one hundred taels of silver.
Maghanda lamang ng isang daang tael ng pilak.
One hundred taels
Isang daang taels
Xia Ziwei
Xia Ziwei
This one hundred taels will definitely not be a loss
Siguradong hindi mawawala ang isandaang taels na ito
Who is Xia Ziwei?
Sino si Xia Ziwei?
No matter who she is
Kahit sino pa siya
But one hundred taels
Ngunit isang daang taels
One hundred taels
Isang daang taels
I'll go home and ask
Uuwi ako at magtatanong
Who knows this Xia Ziwei?
Sino ang nakakakilala sa Xia Ziwei na ito?
Xia Ziwei
Xia Ziwei
Miss Xia by the Daming Lake
Miss Xia by the Daming Lake
I know him
kilala ko siya
old man
matandang lalaki
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
Um
Isa
Then you remember
Tapos naalala mo
She has a personal maid
May personal maid siya
Is it called Jinsuo?
Jinsuo ba ang tawag dito?
Golden lock?
Golden lock?
Aren’t you the golden lock?
Hindi ba ikaw ang gintong kandado?
I used to treat Miss Xia
Ginagamot ko dati si Miss Xia
You pay first and then get the medicine
Magbabayad ka muna tapos kukuha ka ng gamot